Se vestían como trabajadores de
limpieza, pero se hacían pasar como
asesores de una congresista. Así
lograron engañar al alcalde de Pueblo
Nuevo en Chincha y apropiarse de cerca
de 10 millones de soles de su
municipalidad.
Claro, usted está detenido. Señor
producto de qué, por favor, quiero saber
por ahora.
Jackson Mora pregunta por qué lo
detienen. Su hermana apenas se inmuta
cuando la policía le lee los cargos que
enfrenta. Y no es para menos. Su empresa
FFC es señalada como la que residió el
millonario botín. En la apariencia de
ser pagos de bienes o servicios a una
empresa, FFC formaliza esta
transferencia de dinero mediante la
presentación de facturas a entidades
financieras.
La historia de un robo millonario de más
de 9 millones de soles empieza aquí en
la municipalidad de Pueblo Nuevo, aquí
en Chincha. Llegaron tres personas, dos
varones y una mujer, haciéndose pasar
como asesores de una congresista. Vamos
a ver. Acá está la fecha del 13 de abril
del 2026.
Está identificado como Alexander,
señorita María y
Carlos.
Carlos Raúl. Ellos así vestidos
elegantes. Estaban con un saco. La
señorita también estaba así bien
vestida. Sí.
A más de 150 km de Lima se encuentra
Pueblo Nuevo, el distrito más grande de
Chincha Alta. Su municipalidad opera
actualmente en un local provisional.
Tres sujetos tejieron el engaño perfecto
para atrapar al alcalde Abel Sánchez.
Para hacerlo usaron algo que no les
pertenecía, las identidades de tres
ciudadanos ajenos por completo a este
caso, cuyos DNI fueron obtenidos de
manera ilícita y usados sin su
conocimiento.
A través de un mensaje, la congresista
confirmó que los delincuentes tomaron el
nombre de su despacho para estafar al
alcalde y que nunca solicitó una reunión
con el burgomaestre. Ellos se acercan a
través del despacho de de secretaría y
se anuncian que son funcionarios de, en
este caso, de un despacho de una
congresista en la cual en dentro de la
reunión se abordó temas de proyectos.
El 22 de abril fue el día clave. Los
falsos asesores congresales llegaron
disfrazados de trabajadores de limpieza
a un edificio de la avenida Encalada en
Surco. Todo estaba perfectamente
coordinado por el presunto cabecilla
César Nepoya. En el piso 11 habían
montado una oficina congresal falsa con
fotografías de la congresista Jenny
López. De eso hoy solo quedan estas
marcas.
Hemos demorado en ese despacho un
promedio de 20 minutos, ¿no? En esa en
ese lobis donde hemos conversado con
estos funcionarios en la cual ellos me
traen el documento, han captado la firma
y en ese mismo momento han comenzado a
mover las 12 del día ya mis funcionarios
me advierten. Está pasando esto. No
tenemos tenemos problema con la clave.
Pero esta organización criminal
bautizada por la policía como los
arquitectos del fraude cometió un error
que terminaría por delatarlos.
Necesitaban una copia del DNI del
alcalde. Lo citaron de nuevo en la
oficina de Surco. Esta vez Abel Sánchez
no se dio. La cita terminó en una
cochera del centro de Lima y ahí, sin
saberlo, los estafadores quedaron
grabados. La Tina Noticias accedió en
exclusiva a este video. Se observa al
sujeto con el DNI del alcalde en la
mano. Las cámaras de esa cochera fueron
la pieza clave que permitió a la policía
identificarlos. Era la primera vez que
mostraban el rostro.
Su cuenta fue vulnerada. El DNI
electrónico fue usado para cambiar la
titularidad de los responsables de las
cuentas de la municipalidad. Los
funcionarios eh oficiales de la
municipalidad fueron reemplazados por
dos personas que suplantaron esta
función.
Con documentos en su poder, Daniel
Mesones Masini y los hermanos Mora
Jackson, hoy conocido por la policía
como alias Tercomora y su hermana, ambos
representantes legales de la empresa FFC
MMA imprimieron facturas falsas. Con
esos papeles en mano entraron en una
agencia bancaria a solicitar cheques de
gerencia. El robo se concreta el 23 de
abril cuando desde las arcas de la
municipalidad se transfieren más de 9
millones de soles a la empresa FFC de
propiedad de los hermanos Mora. Horas
después, los propios trabajadores se dan
cuenta que ya no podían ingresar al
sistema del Ministerio de Economía.
Salía usuario inválido. Incluso el
propio alcalde no podía ingresar al
Ministerio de Economía. Es allí cuando
alertan a todos los bancos que la
transferencia sea congelada y cancelada.
Mientras tanto, los investigadores de la
División de Investigación de estafas y
otras defraudaciones ya seguían el
rastro de los cómplices que intentaron
retirar el dinero desde cinco bancos
diferentes, entre ellos Félix Aldarriaga
Guerrero. Intentó sacar $400,000.
Efectivamente, hay una primera
transferencia de los fondos de la
municipalidad a las cuentas de esta
empresa y luego una transferencia de la
de FFC hacia dos empresas distintas. Sin
duda, este es un duro golpe para Jackson
Mora, conocido en el mundo de las artes
marciales mixtas y hasta hace poco
protagonista de las páginas de
espectáculos por su relación con Tilsa
Lozano. Lejos de los reflectores,
enfrenta los días más difíciles de su
vida junto a su propia hermana, señalado
como parte de uno de los robos más
grandes de los últimos meses. Yes.